السلام عليكم
آلام ضرس العقل لا يُمكن التهاون بها على الإطلاق عند حدوثها
صدق أو لا تصدق
لكن هذه الضروس الصغيرة التي تظهر في المكان الخطأ لا تحدث لكل الأشخاص
فهناك بعض الناس المحظوظين الذين ليس عليهم أن يمروا بألم خروج ضرس العقل
وقد سُمّي بإسم "ضرس العقل" بسبب ظهوره في سن بين 18 و 25 عاماً
فى هذا الفيديو ...
ستتعرفون على بعض المكونات الطبيعية
التى تهدئ من آلام ضرس العقل
المياة المالحة الدافئة
الملح مطهر طبيعي كما هو معروف للجميع
لذا ، اخلط الملح بالماء الفاتر واشطف فمك به
فهذا الإجراء سوف يعطي راحة فورية للألم
الجيد أن هذا العلاج ليس سهل التنفيذ وحسب
لكنه أيضاً فعال جداً كحل مؤقت
معجون صودا الخبز
عادة مايكون هناك تورم شديد يأتي مع آلام ضرس العقل
وهنا يأتى دور صودا الخبز
ببساطة
أضف صودا الخبز لمعجون الأسنان
ثم ضعه على منطقة ضرس العقل مباشرة
هذا الإجراء سوف يقلل من الألم في غضون بضع دقائق
الثلج
نحن نعلم جميعاً أن الثلج هو أول مانفكر فيه لعلاج أي تورم
فقط، ضع قطعة من الثلج على الخد الذي به الألم
واتبع طريقة 15 دقيقة مع وضع الثلج
و15 دقيقة بدون
وقم بتكرار الأمر عدة مرات في اليوم
خلاصة الفانيليا
تحتوى الفانيليا على فائدة عظيمة فى تخفيف آلام ضرس العقل الناشئ
ببساطة .. أسكب بضع قطرات من مستخلص الفانيلا على قطعة من القطن
وأبقيها على الضرس الذى يؤلمك لمدة 15 دقيقة
استرخ لبضع دقائق وستدرك أن الألم ينخفض تدريجياً
أكياس الشاى
يُنصح باستخدام أنواع مختلفة من أكياس الشاي للتخلص من آلام ضرس العقل
ويُوصف الشاي الأسود بشكل عام بسبب المزايا المتعددة التي يحتويها
في حين أن دفء الشاي يساعد في تقليل التورم
كما أن كيس الشاي الذي يوضع مباشرة على الضرس المؤلم
يقلل من الألم بشكل كبير
حيث يساعد حمض التانيك الموجود داخل الشاي على تقليل الإلتهاب
القرنفل
من الأساليب المُتبعة هي وضع القرنفل على رأس الضرس المؤلم
حيث تساعد خواصه المخدرة في تخدير المنطقة المصابة
في حين تضمن خواصه المضادة للبكتيريا والمطهرة
عدم إصابة المنطقة بأي عدوى
كما يمكن للمرء استخدام زيت القرنفل على قطنة ووضعها على الضرس المتألم
وإذا كنت تشعر بأن نكهة القرنفل قوية جداً
يمكنك تخفيفها بزيت الزيتون
غسول الفم بالكركم
يُعرف الكركم بصفاته المطهرة
ويُوصي به عموماً لمشاكل آلام ضرس العقل لخصائصة الشافية والمسكنة والمضادة للبكتيريا
يمكنك إضافة بعض الكركم في الماء وإستخدامة كغسول للفم
النعناع
يُنصح به لعلاج إلتهاب الحلق
ليس فقط لأنه يوفر راحة فورية من الألم
ولكن أيضاً لاحتوائة على رائحة لطيفة تمكنك من تهدئة نفسك من الألم
يمكنك أخذ عدد قليل من أوراق النعناع ووضعها على الأسنان المُصابة لمدة 10-15 دقيقة
أو يمكن وضع زيت النعناع للتخفيف أيضاً
الخيار البارد
عندما يكون لديك ألم في الأسنان، فإن أي شئ بارد قد يفيدك
فتأثير الخيار البارد سيخفف الألم على الفور
ويمكنك قطع الخيار لشرائح صغيرة تناسب الضرس الموجوع
في حين أن برودة الخيار تخدر الأسنان المتألمة
البصل
قد يبدو ذلك سخيفاً بالنسبة للبعض
مع الأخد في الإعتبار رائحة البصل الكريهة
ولكن يمكن أن يساعد هذا الإجراء في شفاء وجع الأسنان
ببساطة .. إقطع قطعة تناسب فمك
وقم بوضعها على المنطقة المُصابة
حيث يحتوي البصل على خصائص مطهرة
ومضادة للإلتهابات تساعد في إزالة البكتيريا من الفم
وتقليل الألم
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم